我首先想問一個問題
今天我們看到講到的題目是
要尋求多人的得救
什麼是尋求多人的得救呢?
其實就是我們要去傳福音
我們要去活出一個愛人的生命
我有一條熱身題
看到大家都開始熱身
我們怎樣去跟別人分享這個好消息呢?
我給你一分鐘
給一個答案
你會怎樣去跟別人分享神的好消息呢?
你是在Instagram
你去發帖文去分享你的信仰
還是你去跟你的朋友說
你是怎樣去傳福音的呢?
好,現在給大家一分鐘
跟你旁邊的那一組討論一下
你們是怎樣傳福音
不用太長
一個簡短的答案就可以了
因為我想了解一下
大家是怎樣傳福音
怎樣去分享主耶穌給我們的好消息
好,一分鐘很快就過了
問一下大專生
你們是怎樣去跟別人分享
耶穌這個好消息呢?
怎樣跟別人傳福音呢?
直接說出這個福音給他們聽
直接說出
這個也是非常標準的答案
還有呢?
發帖文
你會的
你會建議可以發帖文
可以在自己的社交媒體分享神的福音
還有呢?
跟同學分享
給他們一些聖經的根據
好,他說會分享一些聖經的根據給朋友
在社交媒體上傳福音
還有叫父母一起研討
之後再分享給其他人
他會跟父母溝通一下
怎樣去傳福音
然後又會分享
可能跟朋友一起分享
會跟朋友吃飯
跟朋友吃飯也會跟他們分享福音
我會跟他們傳福音
也會在Instagram發帖
你會發信息給他們
鼓勵他們去傳福音
當他們遇到困難的時候
OK,很好
給掌聲,很好
你會給一些根據鼓勵他們
當他們遇到困難的時候
非常好
WhatsApp他們
WhatsApp跟他們傳福音
在Instagram發帖
在Instagram的Bio發帖
大家都很有創意
聽到很多人都會用Instagram
去分享福音
我們繼續去看
現在有哥倫多的教會
我們看到
其實我們在這幾個月
都學習了很多關於哥倫多教會的問題
或者一些他們要更正的東西
因為今天老年班在這裡
也想有一點再回顧
其實哥倫多前書就好像一封書信
有沒有人在這裡寫信呢?
有沒有人寫信呢?
寫Postcard
我以前也有寫信
所以保羅其實也有寫信
給哥倫多這個教會
他講什麼呢?
他好像一開始
就會有一些Introduction
跟他們Greetings
然後也會跟他們說
你們都是一個資源很豐富的教會
但是有一堆要改善的東西
要改善的東西
我們在下一頁
就會看到有什麼問題呢?
有些分黨分派
又鬥又爭又紛爭
然後這個Team
不是你Groupwork那些分組
那些分Team
不是做Groupwork
是真的分了派
It's not a good thing
就是說
那時候有些人就說
我是跟保羅的
我是跟阿波羅的
我是跟耶穌的
為什麼呢?
因為保羅
他講得很有恩賜
我跟他
或者好像Pastor Johnny
他打籃球很厲害
Pastor Johnny今天不在
他不在香港
不過他下星期會在
他打籃球很厲害
我要跟他
我要跟他射三分球
是不是?
還是我要跟另外一個
哪個Mentor可以吃東西的
但是我們其實要跟誰呢?
耶穌
我們其實是要跟耶穌
就是Team Jesus
保羅還有提出什麼問題呢?
就在下一頁
其實他們是有些什麼呢?
就是嫉妒
你看到他們的樣子是有些嫉妒
也有些爭執
為什麼會有一個嬰孩喝著奶
是什麼意思呢?
有沒有人知道
這個嬰孩
嬰孩喝著奶
是因為嬰孩不准喝奶
還是什麼意思呢?
是啊
他不肯成長
就是保羅在形容這些
就是在形容這些基督徒
好像嬰孩一樣
還在喝奶
我們其實是要怎樣呢?
一個成熟的基督徒
是要吃那個Solid Food
要吃那個
什麼是吃那個Solid Food呢?
就是去大快活買那個雞胸餐嗎?
不是
其實是說
我們要每天去看神的話語
我們在上帝的話語中去成長
是不是?
這個是我們要學習的
然後還有什麼問題呢?
好像很多問題
哥倫多教會
在下一頁
那個問題就是
有些食物是祭祀了
祖先或者祭祀了偶像
有些食物
你看到有時廟宇
是有些食物的
其實那些食物可以吃嗎?
食物是可以吃
但是是有一個條件的
為什麼可以吃?
是因為那些食物
其實是不是因為放在廟宇
所以突然間
會有些味道不同了?
不是
是因為這個是上帝創造的
都是來自神的
但是如果有一個未信的人
他看到原來有一個基督徒
原來基督徒也可以在廟宇走走
可以在廟宇吃那些東西
可能那個人會跌倒
不是跌倒的狀況
是他的信仰可能會弱化了
因為看到基督徒原來也可以
基督徒也可以在廟宇
吃那些水果
我們再下一頁
我們就看到
其實我們在哥倫多前書
這幾個月
我們真的學習得很豐富
我們的世界經常告訴我們
聖經其實沒有什麼可以看
沒有什麼可以學到
好像也沒有什麼可以教我們怎樣做
但是其實不是
我們在哥倫多前書
這麼短的一本書裏面
我們在這幾個月其實已經學了很多
我們要怎樣跟人相處
怎樣去活出一個基督徒
應有的本分
其實是講得很清楚、很仔細
我相信我們每個星期回來看
都有很多的學習
今天我們會講到下一頁
我就想問一下
究竟有什麼對你有益處
我讀聖經
讀聖經對你有益處
第一件事就是想到讀聖經對你有益處
非常好
祈禱
要有足夠的睡眠
這個很現實
才可以有力去考到那份試卷
忽略一些毒性的朋友
對
毒性的朋友讓你不開心
AI
對 AI
AI 的用處
大小D機
很觸動
原來每個人都有不同的東西
有些人講到要有好的朋友
對你有益處
有些人講到要有足夠的睡眠
才可以有力溫書
有些人講到AI
AI 現在有很多的使用
這些都是有益處的
我們一起讀一下今天的經文
我們今天會繼續看哥倫布前書
十章二十三到十一章的一節
我們首先一起讀二十三到二十八節
請你們負責
你們若願意去擺在你們面前的
管轄不要為良心的緣故
我們在下一頁看到
首先二十三和二十四節
它講到凡事都可行
但都不是有益處
凡事都可行
但都不是造就人
就好像當你家裡有一百包過期的糖
你想盡快不要壓著家裡的位置
你要派糖給你的朋友去吃
這件事對你的朋友是否有益處
不是
一來糖就不可以吃那麼多
還要是過期的糖
其實不是所有事都可以
你說想做就做
在二十四節它亦都講到
無論是哪一個人
你都不可以求自己的益處
即是你們剛才所說的益處
但我們要去求別人的益處
我們等等在中間的討論位
我們會去討論一下
難不難不求別人的益處
不是
要求別人的益處
笑了,又在聽了
就是要求別人的益處
不是求自己的益處
為什麼我們會有這個自由呢?
其實這幾個星期都在看
其實是因為我們已經被主耶穌
在十誡上犧牲
去救贖了我們
我們今天可以有一個真正自由的生命
真正自由的生命不是代表甚麼都可以做
而那個自由是
我們不需要再給我們讀書的壓力
我們不需要再給我們生命裏面的不開心
或者就算我們生病
我們都不需要被這些東西捆綁
因為我們知道耶穌會醫治我們
祂會幫我們去拿走我們的壓力
當我們去祈禱
當我們去跟祂親近的時候
主耶穌是會拿走我們生命裏面的不開心
你們信不信呢?
主耶穌是真的會的
所以我們繼續去看下兩節
25和26節我們剛才也有讀到
就是祂很快就在這裏
轉換回另外講那些食物的東西
可見這個食物
當時祂們去獻祭給一些偶像的食物
這個話題原來不停地環繞著哥倫多教會
因為祂講到在街市那裏賣的東西
祂就講到你們照吃就可以了
你們照吃就可以了
即是你不用特意去問豬肉佬
你切這些豬肉是不是有獻給神佛
是不用的
不用問的
祂就說你只需要憑著信心去吃就可以了
否則今天我們就很忙
我們買菜
我們煮什麼飯
已經有很多東西想了
又要加上價錢
有什麼折扣
你去到衛康 去到百佳
你是不是還要去問
這些菜是不是獻給了神佛
或者這些麥提莎
這些朱古力是不是在哪些廟裏獻祭
就不是了
祂講到其實這裏的
為什麼呢
為什麼不用問
因為其實我們的地
和所有這個世界的東西都是神去充滿的
我們在基督教
我們在六年級都很熟悉的
你們從小到大都看過那個故事
是不是創造的故事
就是神去充滿這個地
祂怎樣創造這個世界的
祂講到這個世界的
祂就這樣說
祂說要有什麼就有什麼
所以上帝祂是很強大的
但是這裏講的重點就是
因為所有東西都是神去充滿的
所以我們不需要去質疑去問
這裏的概念可能比較適合當時的教會
因為他們有很多不同的宗教
其實今天都一樣
我們都有很多宗教
我們都會將食物去
有些人會
其他宗教的人會將食物去祭祀給其他神明
我們再看27到28節
我們剛才都讀到
祂說如果有一個你的朋友
未信的朋友
他請你去他家吃東西
有沒有朋友會請你去他家吃東西
舉手看看
看來現在不是很流行去朋友那裏
我看到有的
有一位朋友
有幾位
你的朋友是會邀請你去他家吃飯的
多數你的朋友會做什麼吃的
會
杯麵
這麼不健康
我知道是好吃的
但營養很欠缺
你的朋友可能會做一些肉醬意粉
菠蘿腸
他在這裏說
如果有未信的人請你去他家吃飯
他說你不需要去質疑
你不需要去問
這些食物是否拜祭過哪個觀音
拜祭過哪個佛
你不需要這樣去問他
在28節裏亦有提及
如果未信的朋友跟你說
這是我媽媽拜祭過的觀音
這碟意粉
然後才拿出來給你吃
這碟意粉可以吃嗎
可以吃嗎
最好不要吃
因為我們是為了這個朋友
我們不想朋友看到
原來基督也沒有所謂
拜了偶像的東西都可以照吃
我們就會不吃
我們就會放棄這個自由
而我們就不吃
為了這個朋友
希望他可以信耶穌
希望他的信仰可以在神身上增強
我們現在有些題目
就如我剛才說給大家討論
你會否想到一些事情
是可以做的
但不是有益
或者不造就到人
這個想你們想想
第二就是今天
如果我們要去不求自己的益處
而去求別人的益處
你覺得難不難呢
今天我們要去關心別人的時候
難不難呢對你來說
五分鐘大家討論一下
好,我先問一下
有沒有什麼是可以做
但不是也有益的
平時踢球的時候
要傳多點球
不會不停扭球
扭球就是這個東西
因為你扭過
然後隊友就算扭過都會被人罵
這件事其實不是錯的
沒有問題的
可以讀懂的
但是對團隊合作有沒有益
對,這是一個很好的例子
會拖延症
拖著不去收拾房子
拖著不做功課
拖延症行不行呢
行,但是對自己沒有益處
也不造就到人
譬如你家裡很亂
不收拾東西
那你就影響了家人
家裡的東西堆得好像坐山一樣
媽媽就要努力幫你收拾
那你覺得不求自己的益處難不難
我覺得很難
我覺得人是有點自私的
想自己好
對,我們人是想自己好
我們要幫自己鋪路
要好好思考自己要做些什麼
知道有什麼好事
我們要自己不要告訴別人
有什麼貼士老師告訴我
千萬不要告訴隔壁的人
我們社會是不鼓吹這些的
我們繼續看
我們還有幾節經文
我們一起讀完它
(文章繼續讀)
剛才我們一起討論了一些情景
其實有什麼事是可以做
但是不是都有益處
我覺得剛才Elias說的例子很好
就是要出風頭了
讀扭波
扭波
對,扭波
但是可能隊友會心想
為什麼不傳球
我們一起練了這麼久
就是為了這一刻的團隊合作
你自己扭了整個球
可能你也會想
為什麼Christian自己扮著球
不一起去團隊合作
同樣地我們也說了
我們去顧別人的好處
也是困難的
因為我們人是自私的
我們要先顧好自己
但是保羅在這裡說
他說我們要求別人的益處
而不是求自己的益處
我們繼續再看29節
他繼續延伸剛才那個
祭祀偶像的食物
當你去朋友家裡吃飯的時候
如果他告訴你那碟肉醬意粉
是拜過偶像的話
你就為了他而不吃
免得別人覺得Christian在寺廟裡走幾個圈
保羅在這裡說
他的良心不是我們自己的良心
他在說你未相信朋友的意識
就是不要讓他有質疑
為什麼Christian會這樣
因為他第30節也說到
其實有點諷刺
我們明明知道這件事
在非Christian面前
最好不要吃
因為有個祭祀了偶像
但是我們又感謝
感謝神賜了這個植物給我們
所以他在這裡說
為什麼要因為我們謝恩的物而被人誹謗
在這裡說這件事
然後我們再看下一頁
31到32節
這一節有沒有人聽過
有沒有人在Bible verse有看過
剛才你們說你們會發Bible verse給人
這句經文其實挺有名的
所以無論你做什麼
畫劇、畫學、考試、在學校跟朋友玩
準備要放榜
或者暑假有事要做
或者做實習生
無論你做什麼都要怎樣
都要為榮耀神去做
因為說得很清楚
我們做的事要為榮耀神而去做
總之你是Christian
所有事都要為榮耀神而去做
雖然你有這個自由
雖然你可以拖延不收拾你的家
越來越亂
但是我們會為了
因為我們愛我們身邊的人
我們愛我們爸爸媽媽
我們不想媽媽那麼辛苦
要收拾所有東西
我們就放棄被所有東西亂了的自由
我們就去收拾好自己的房間
收拾好自己的床
所以這裡大概是說
我們要好好去造就別人
不是什麼都可以做
不是我們有這個自由就可以放飛
不是我們有這個自由
我們就在Instagram
我要罵爆那個人
不是的,我知道現在有時
threats在Instagram
那些東西很mean
我有個朋友很有趣的
他看到那些mean的comment
他會逐個逐個report
我們作為Christian
你想不想朋友見到
原來Christian都可以
喜歡在網上說別人的話
然後去到最後
33到11章的一節
他就說到
保羅再次說
我們不是求自己的益處
是只求眾人的益處
為什麼?
重點在這裡
為什麼我們要求別人的益處?
因為當我們求別人的益處
別人就看到原來一個基督徒的生命
是那麼好的
是可以那麼好的
那時候他們都會願意
都想相信他的神
今天當你的朋友見到你的時候
他會不會都想相信你的神呢?
這個問題就留給大家
那保羅最後說到
他說你要效法我
好像效法基督一樣
我問一下你們會效法什麼
有什麼人你們會效法?
是不是會效法一下
即是接下來intern的那些老闆
叫他照著我的路
還是你會效法一下
一些很厲害的同學
怎麼樣去GPA
去爆什麼破三爆四
是不是那些term
還是我們真的效法一些
真的愛神跟隨主的人
因為保羅在這裡說
叫我們去效法他
因為他是一個真真正正的
去跟隨主耶穌的人
所以他在這裡說到
我們要去效法愛主的人
我們去到總結
也請敬拜隊可以上來
我們看到總結就是
我們今天見到造就別人
其實是比我們自己的舒適更重要
你可以躺在這裡
家裡的東西不用收拾
但是你媽媽就會看到
兒子你的東西搞亂了
碗又沒洗
今天我們的自由
是我們去為著愛我們身邊的人
我們的目標是榮耀神
我們很簡單
無論做什麼
榮耀神
我們記住
無論我們上廁所
或者我們在大學
在中學
接下來我們跟我們的朋友
一起去暑假出去玩
我們為了榮耀神
然後第二就是
今天我們無論做什麼
我們都是
剛才說了
第三最後就是
我們今天我們的行動
我們的行為
是讓人看到耶穌的渠道
所以讓我們也去
以下我們合上眼睛
我們去反思一下
讓我們在這個默想的時刻
我們也去思想一下
上帝有沒有什麼
是要我們去為著祂
去做得更好的呢
有沒有一些自由
我們有一點過了呢
求神也在這個時間
告訴我們
主啊
我們也在聆聽
讓我們一同禱告
今天當我們去
踏出副堂的時候
別人看到我們的生命的時候
究竟我們有沒有
可以告訴別人
耶穌真的很愛我們的生命呢
主啊我們也真的很想
去活出一個可以告訴別人
耶穌很愛我們的生命
主啊求祢也去幫助我們
知道我們現在準備進入
暑假的節奏
主啊求祢也幫助我們
好好地去善用我們暑假的時間
不是只是上學才要榮耀神
而是暑假裏面
假期裏面
我們也要活出一個
榮耀主祢的生命
求主幫助我們
也在我們以下
有討論的時間
求神祢也在我們當中
我們這樣同心禱告
奉主名